# [2170. 使数组变成交替数组的最少操作数【中等】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/2170.%20%E4%BD%BF%E6%95%B0%E7%BB%84%E5%8F%98%E6%88%90%E4%BA%A4%E6%9B%BF%E6%95%B0%E7%BB%84%E7%9A%84%E6%9C%80%E5%B0%91%E6%93%8D%E4%BD%9C%E6%95%B0%E3%80%90%E4%B8%AD%E7%AD%89%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/minimum-operations-to-make-the-array-alternating/)

给你一个下标从 0 开始的数组 `nums` ，该数组由 `n` 个正整数组成。

如果满足下述条件，则数组 `nums` 是一个 交替数组 ：

- `nums[i - 2] == nums[i]` ，其中 `2 <= i <= n - 1`。
- `nums[i - 1] != nums[i]` ，其中 `1 <= i <= n - 1`。

在一步 操作 中，你可以选择下标 `i` 并将 `nums[i]` 更改 为 任一 正整数。

返回使数组变成交替数组的 最少操作数。

---

示例 1：

```txt
输入：nums = [3,1,3,2,4,3]
输出：3
解释：
使数组变成交替数组的方法之一是将该数组转换为 [3,1,3,1,3,1]。
在这种情况下，操作数为 3。
可以证明，操作数少于 3 的情况下，无法使数组变成交替数组。
```

示例 2：

```txt
输入：nums = [1,2,2,2,2]
输出：2
解释：
使数组变成交替数组的方法之一是将该数组转换为 [1,2,1,2,1].
在这种情况下，操作数为 2。
注意，数组不能转换成 [2,2,2,2,2]。因为在这种情况下，nums[0] == nums[1]，不满足交替数组的条件。
```

---

提示：

- `1 <= nums.length <= 10^5`
- `1 <= nums[i] <= 10^5`

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
